# Реализация проекта в рамках проектного практикума

## Краткость - сестра таланта
 Цель проекта - облегчить студентам получение знаний по изучаемым дисциплинам в рамках обучения в магистратуре путем путем анализа интересующего текстового материала с последующим формированием смысловой выдержки содержимого - проще говоря, конспекта. Также, применяя соответствующую модель машинного обучения, планируется реализовать функцию перевода (опциональная функция) интересующего текста с английского языка на русский (мы допускаем - и небезосновательно, что студентов, способных работать с технической литературой на английском языке в процентном соотношении меньше, чем, соответственно, к тому расположенных.
Актуальность проблемы состоит в том, что студент из-за отсутствия достаточного количества времени не в состоянии принять большой поток информации, отфильтровать его от информационного шума, уяснить главное.

## Необходимые зависимости:
transformers 
torch
tensorflow
docx
pdfminer
streamlit

## Запуск программы:
1. Создать виртуальное окружение:\
   `python3 -m venv venv`
3. Активировать виртуальное окружение:\
    `source venv/bin/activate`
4. Установите необходимые зависимости, указанные выше и в файле requirements.txt
5. Перейти в директорию с исполняемым файлом(working_app4.0)
6. Запустить приложение(обязательно при активированной виртуальной среде):\
    `streamlit run working_app4.0.py`

## Работа с приложением:
### Важное замечание:
В силу ограниченности реализованных в программе моделей машинного обучения призодится терпеть некоторое количество издержек, а именно:
1. Модель Falconsai/text_summarization, осуществляющая конспектирование текста, не способна обработать текст, количество токенов в которой превышает 512, в связи с чем не рекомендуется загружать в модель текст большого объема - начинает вести себя некорректно. Хотя, даже если бы вы и попытались, то у вас все равно не получилось бы сделать конспект длинного текста - я добавил функцию def trim_text_to_token_limit(content, max_token_limit=512, model_name="Falconsai/text_summarization"):, динамически усекающую количество токенов в предложенном тексте до доступного максимума.
1.2 Модель Falconsai/text_summarization также способна принимать на вход тексты исключительно на английском языке. Модель немного весит и может считаться достаточно слабой, но свою работу все-таки выполняет.

2. В силу недостаточной сложности модели-переводчика Helsinki-NLP/opus-mt-en-ru переведнный текст содержит в себе некоторое количество ошибок и в целом не отличается изяществом, однако, опять же, свою функцию в исполненной прогрмамме отрабатывает.

1. Для начала выберите одну из двух опций: "Загрузка файла" или "Ввод текста".\
   1.2 При нажатии кнопки "Загрузка файла" появится окно, позволяющее выбрать необходимый файл в предложенных форматах(.txt, .docx или .pdf)\
   Далее нажмите кнопку "Обработать файл".
   1.3 При нажатии кнопки "Ввод текста" появится соответствующее окно. Далее нажмите кнопку "Обработать текст".
2. На этом этапе конспект уже готов! Осталось решить, хотите ли вы перевести его с английского на русский:\
   2.1 Нажмите кнопку "Перевести текст", если хотите, если же нет - "Не переводить"\
   ВАЖНО! Из-за особенностей работы Streamlit, который постоянно рушит мою логику понимания того, как должна работать программа, после    нажатия любой из кнопок ("Перевести текст" или "Не переводить") требуется снова нажать кнопку "Обработать файл" или "Обработать текст"(в зависимости от того, какой способ загрузки данных вы выбрали)
3. А на этом этапе уже можно скачать файл, куда был загружен переведенный или, если у вас нет проблем с английским, непереведенный конспект - программа предоставит вам эту возможность при нажатии на кнопку "Скачать файл".

